Thank you for your trust
Aitäh usalduse eest
and welcome to our new home
ja tere tulemast meie uude koju
Isn't this a beautiful and charming place
Kas see pole mitte kaunis ja sulnis paik
just like an altar in the heart of the grove
just nagu altar seal hiie südames
And here we are, the council of the wise
Ja meie oleme siin tarkade kogu
Sitting and deliberating
Istume ja peame aru
23 years, by holy Taara,
23 aastat, püha Taara küll,
still makes me laugh
see ajab ikka naerma
Incomprehensible greatness for a simple pagan
Hoomamatu suurus ühe lihtsa pagana jaoks
What can one do with all this time here?
Mida selle pika ajaga siin peale hakata?
Read all five parts of "Truth and Justice"?
Lugeda kõik "Tõe ja Õiguse" viis osa läbi?
No, don't you worry about boredom
Ei, ärge teie igavuse pärast muretsege
nor among us Estonians
ega meil, eestlastel omavahel
will it ever become dull
siin kunagi läägeks ei lähe
We always have something to argue about
Meil on alati midagi mille kallal õiendada
We Estonians have plenty of stories
Meil, eestlastel on pajatamisväärseid
to draw from...
lugusid ju varnast võtta...
... or pull out of our sleeves
... või varrukast sakutada
Inhabitants of Maarjamaa are especially fond of stories
Maarjamaalane on üldse lugudele maias
And our culture is largely oral
Ja meie kultuur on ju suuresti suuline
There's no other nation in the world
Pole teist rahvast maailmas, kes
that would come home from work during the week,
tuleks nädala sees töölt koju, viskaks
toss their jacket on the chair, grab a basket
pintsaku toolileenile, haaraks korvi
and head to the woods to hunt for mushrooms
ja läheks maja taha seeni jahtima
Or who can distinguish between blueberries, cranberries,
Või kes teeks vahet mustikal, sinikal
and what was that third one... lingonberries
ja mis see kolmas oli... ussilakal
Or about snakes, adders
Või siis rästikul, nastikul
and what was that third one... grass snakes
ja mis see kolmas oli... vaskussil
Travel around the world a bit, then
Käige maailmas natukene ringi, siis
you'll realize how well an Estonian knows their homeland
saate aru kui hästi eestlane kodukanti tunneb
It's a valuable skill, worth preserving
See on väärt oskus, kaitsmist väärt
and that's what we must do for the next
ja seda peame meie siin järgmised
23 years, to keep it warm
23 aastat soojas hoidma
Music is also suitable for banishing boredom
Igavuse peletamiseks sobib ju muusika ka
We Estonians are a singing people
Meie eestlased oleme ju laulurahvas
It's a pleasure to see now
Hea meel ongi nüüd vaadata,
what you have brought back from the store
mida te poest kaasa olete võtnud